# RSGS Правила

## Запрещено следующeе:
1. Действия направленные на нарушения УК РФ
2. Реклама любых сторонних ресурсов, без разрешения
3. Нецензурная лексика в именах, названиях отрядов
4. Оскорбления направленные на личность игрока, их семей; Разжигание межнациональной/религиозной ненависти
5. Отказ (определение см. ниже) выполнять приказы Командира строны/КМД/CMD Squad данный любому Командиру отделения(SL) такиe как:
    - (где сектор: квадрат 100х100м)
    - отказ переместить или атаковать в указанный сектор 
    - отказ удержать Личного состава в указанном секторе.
    - отказ возвести базу для появления игроков(ХАБ/HAB) в заданном секторе
    - отказ уничтожить союзную рацию (FOB)
    - отказ оставить любой вид транспорта на главной базе
    - отказ передать технику
~~6. Нахождение больше 5и игроков в районе главной базы противника, удаление 1200м от главной базы,~~
    ~~- при удалении от текущих целей (точки обведенные ромбом) более чем на 1200м~~
7. Использование легкой техники (см. список ниже), для управления которой нужна роль Crewman
    - Без 2-х игроков на мехводе стрелке
8. Использование тяжелой техники (БМП, Танки, см список ниже)
    - Без 2-х игроков на мехводе стрелке
    - в отрядах от 5-и человек
    - отрядом КМД стороны
    - при отсуствии командира отделения в технике
    - использование более 1 единицы на отряд
9. Управление вертолетом с целью обучения базовым навыкам пилота, включая но не ограничиваясь
    - посадка в заданный сектор
    - доставка ресурсов
10. Умышленные действия направленные на снижение боевого потенциала команды, включая но не ограничиваясь: 
    - снижение очков команды (тимкил пехоты-техники)
    - уничтожение игровых построек без согласования с командирами или КМД (если имеется)
    - Угон **единственной** техники союзного отделения
    - препятствовать обмену внутриигровой информации в радиоканалах 
    - препятсвовать обсуждению игры в любых каналах во время стартовой фазы и фазы подсчета очков (саундпады, шум)
11. Создания отрядов без цели командывания личным составом отряда и взаимодействия с другими командирами отряда, с помощью радиоканалов (микрофон - обязателен)
    - создание отрядов с целью выбора другой роли, кроме SL Crewman / SL Rifleman / SL Pilot
12. Использования вне игровых сторонних ресурсов (пример: получение информации из стрима другого игрока), программ, макросов, модификации файлов, уязвимостей игры для получения преимущества, исключая ресурсы, такие как:
    - squadlanes.com для RAAS режимов
    - squadmortars для наведения минометных расчетов
13. Фоба (FOB) должна установлена так что бы её можно было выкопать "без подручных средств". 
    - подразумевается установка фобы без помощи вертолёта или другой техники на крыши и т.д., 
    - а так же в места, где её нельзя выкопать
```
Oтказ выполнение приказа КМД - устный отказ не принятый Командиром стороны; отсуствие действий, направленных на выполнения приказа в течении 2 минут после получения.
Командир стороны (CMD, ЦМД, КМД) - командир одного из отрядов, взявший на себя управление всей командой
Легкая техника (2 Crewman) - Coyote, FV107 Scimitar, ASLAV-25, LAV-25, LAV 6.0, БМД-1M, БТР-82А, БТР-80, ZBL08, LAV III, M1126 Stryker
Тяжелая техника - FV4034 Challenger, Leopard 2A6M, M1A1, M1A2, Т-62, Т-72S, Т-72Б3, ZTZ-99A, Спрут-СДМ1, ZTD05, ZBD05, БМД-4М, БМП-1, БМП-2, FV510 Warrior, FV520 CTAS, M2A3 Bradley, ZBD04A.
```

## Правила разрешения конфликтных ситуаций по транспорту и технике
- Приоритет во время стартовой фазы/Staging
    1. Отряд от 4-x человек претендующий на пехотный транспорт не имеющий любого другого вида техники 
    2. отряд первый занявший технику и находящийся в ней

- Приоритет после начала игры
    1. Отряд получивший приказ КМД занять определенную технику
    2. Первый появившийся на базе пилот, претендующий на вертолет
    3. Отряд созданный до конца Staging фазы
    4. Отряд потерявший наименьшее кол-во очков в виде техники
        - Пример: если ваш отряд потерял LAV/BTR (10 очков) и перед вами отряд потерявший MRAP или ничего приоритет им.

Также споры можно разрешить по обоюдному согласию командой !roll

```
 !roll (“ролл”) - текстовая команда, генерирующая случайное число от 1 до 100. Используется в спорах за технику по приказу командира (CMD) или по желанию всех сторон спора  - технику забирает отряд, чей командир сгенерирует большее число при помощи данной команды.
```

## Методы обеспечивания соблюдения правил
1. Командa !cmdvote - Командир стороны имеет право расформировать отряд используя данную команду.
2. Предупреждение - устное или письменное предупреждение с требованием прекратить дальнейшее нарушение правил. Применяется на усмотрение администратора.
3. Исключение с сервера (“Кик”) - удаление игрока с сервера. Применяется при повторном нарушении правил сервера после предупреждения или существенного влияния на ход игры.
4. Запрет на создание отряда и/или на использование техники с китом Crewman и Pilot.
    - Примечание: Данный тип блокировки не снимается автоматически, для его снятия необходимо подать заявку на снятие блокировки в дискорде в раздел “обжалования наказаний”.
5. Временная блокировка (“бан”) - удаление с сервера с последующим запретом на повторный вход на все сервера RSGS на определенный администратором промежуток времени. Применяется в случае неоднократного и/или умышленного нарушения игроком настоящих Правил. Может быть установлена на срок до 1 месяца.
6. Постоянная блокировка (“перманентный бан”, “Пермач”) - удаление с сервера с последующим запретом входа на все сервера RSGS без ограничения по времени. Применяется при грубом нарушении или неоднократном умышленном нарушении игроком правил после окончания действия временной блокировки

Наказания могут быть оспорены игроком в соответствующем канале в дискорде в раздел “обжалования наказаний”. При оспаривании наказания игрок обязан предоставить доказательства неправомерности примененного наказания

